.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x12]
Widzenie
Tłumaczenie: Oin
Skóry i futra wszelkiej maści!
Z Hebedy!
Witajcie, przyjaciele.
Wielki król Ragnar
powrócił z martwych.
Co tu robisz?
Zdradzę wam tajemnicę.
Znów zaatakuję Anglię.
Szukam wojowników takich jak wy,
by do mnie dołączyli.
Po co chcesz ją znów atakować?
Słyszałem, że twój syn,
Bjorn, ma inne plany.
Owszem, ma,
ale ja mam własne.
Wziąć odwet
za zniszczenie osady.
Mój brat z rodziną
popłynęli z tobą.
Byli rolnikami, tak jak ja.
Nigdy nie dowiedzieliśmy się,
co ich spotkało.
Ale wygląda na to,
że cały czas wiedziałeś.
I nam nie powiedziałeś.
A teraz chcesz,
byśmy się mścili,
lecz nie za mego brata,
jego żonę i dzieci,
ponieważ cię nie obchodzili.
Nie.
Chodzi o twoje poczucie winy.
I wiesz co,
Ragnarze Lothbroku?
Wiesz co?
Dziękuję za twój czas.
Gdybym chciał zaatakować,
zrobiłbym to z twoim synem,
a nie z tobą!
Bo wierzę, że bogowie cię opuścili,
królu Ragnarze Lothbroku!
Zostałeś sam!
Wszyscy cię nienawidzą!
Będziesz musiał
popłynąć tędy,
wzdłuż wybrzeży Francji.
Ciężko będzie
nie zostać wykrytym.
Z pewnością nowe łodzie Flokiego
potrafią wyprzedzić wszystko,
- co Frankowie wypuszczą w morze.
- Nie możemy zostać tam na zawsze.
Rollo ma nowe królestwo
na wybrzeżu.
- Nie widzę innego sposobu.
- Ponieważ go nie ma.
Mógłbym
z nim porozmawiać.
Porozmawiać?
- Po tym, co zrobił?
- Muszę być praktyczny.
To najlepszy sposób.
Nasz sposób.
Wyślę posłańców, a jeśli ich zabije,
będę znać jego stanowisko.
- Będzie wiedzieć, gdzie jesteś.
- I tak się dowie.
Chciałbym,
byś płynął ze mną.
Wcale nie.
Sam mówiłeś, że to twoje
przeznaczenie, nie moje.
Twoje błędy należą do ciebie.
Tak samo jak twe sukcesy.
Zatem płyniesz do Anglii?
- Taki jest plan.
- A kto popłynie z tobą?
Coś wymyślę.
Ale z jednym
musisz mi pomóc.
Z czym?
Potrzebuję łodzi.
Dam ci je.
Łatwo poszło.
Stałeś się mężczyzną podczas mojej nieobecności.
Jestem z ciebie dumny.
Z czego się śmiejesz?
Teraz jest moją
wyjątkową służącą.
Ma wiele powodów,
by być mi wdzięczna.
Jakoś ci nie wierzę, braciszku.
Musisz być zazdrosny.
Nie możesz zatrzymać
niewolnicy dla siebie.
Nie w ten sposób.
Matko, niech przestaną
mnie zadręczać.
Niezmiernie mnie cieszy,
że jesteś z kobietą.
Reszta z was
powinna już być żonata.
- Ubbe, powinieneś mieć dzieci.
- Pewnie już mam.
Bycie synami króla nie oznacza,
że możecie być nieodpowiedzialni.
To ważne, by znaleźć kobietę
i się ustatkować.
Myślałem,
że już jedną znalazłem.
Ale Ivar mi ją odebrał.
Skol!
Nie mam na myśli miłości.
Nie musisz
kochać tej kobiety.
Jako syn króla możesz mieć
tyle kobiet, ile zapragniesz...
Tak!
Ale potrzeba ci jednej,
by urodziła twe dzieci.
Zatem nie wierzysz
w miłość?
Tego nie powiedziałam.
Czyli kochałaś Ragnara,
kiedy za niego wyszłaś?
- A on kochał ciebie?
- Oczywiście, że go kochałam!
Niektórzy mówią,
że rzuciłaś na niego urok.
- Co jest z tobą nie tak?
- Nic.
Chcę tylko wiedzieć, czy kochała
kiedyś kogoś poza Harbardem.
Pamiętacie go, prawda?
Oczywiście,
że kochała innych.
Zawsze kochała...
mnie?
Czyż nie tak, matko?
Żal jej cię.
To wszystko.
Wszystkim nam cię żal.
Ale czasami wolelibyśmy,
żeby zostawiła cię wilkom.
- Sigurdzie!
- Co?
- Ivarze.
- To nic.
Idziesz tu?
Dalej, Bez Kości.
Chodź, mały Ivarku.
I co zrobisz?
Stój!
- Nie boi się go.
- Mówię ci, że się bał.
Matko!
I Astrid.
Co cię sprowadza
do Kattegat?
Muszę zobaczyć, jak mój syn
wyrusza ku swemu przeznaczeniu.
Jakże miałabym nie przyjść?
- Witaj na uczcie.
- Dziękuję, Bjornie.
Halfdanie.
Królu Haraldzie.
Bjorn Żelaznoboki.
Kopę lat.
Wejdźcie.
Nie próżnowałeś.
Wszyscy słyszeliśmy
o twoich wyczynach.
- Tak.
- Zdobyłeś Rogaland
i obaliłeś króla Arnarsona
i jarla Eyjolfa.
Owszem.
I króla Sveina.
Zatem jesteś bliżej realizacji
swego największego pragnienia.
Zostania królem Norwegii,
Myślę,
że to niemożliwe, Bjornie.
Jakże mógłbym kiedykolwiek
obalić króla Ragnara?
A co do ciebie, Bjornie,
chcę rzec, że w ciebie wierzymy.
Wierzymy w tę wyprawę i to,
że bogowie ci sprzyjają.
W istocie.
Chodź, napij się.
Poznajcie moich braci.
Ubbe, Hvitserk,
Sigurd i Ivar.
Hvitserk płynie z nami.
Pamiętam cię.
Wszystkich was pamiętam!
Ale wyrośliście.
Już nie jesteście chłopcami!
Jestem znacznie wyższy,
kiedy stoję.
Z pewnością chciałbyś
móc z nami płynąć.
- Idź do Hel.
- Lubię go.
- Dobrze cię widzieć.
- Ciebie również.
Chodź, zobaczysz Helgę!
- Zastanawialiśmy się, czy przeżyłaś.
- Tak, Helgo.
Przez te wszystkie lata
marzyliśmy o takiej chwili jak ta.
Mam nową łódź,
Harald.
- Taką, która zbierze nas do nowych światów.
- Wypijmy za to.
- Skol.
- Królowa Aslaug.
- Jarl Ingstad.
Choć wiele nas poróżniło,
wygląda na to,
że mój syn, Bjorn,
i twój, Hvitserk,
wyruszą w tę podróż razem.
Zatem obie musimy
życzyć im boskiego szczęścia.
Może powinnyśmy
złożyć ofiarę.
Powinnyśmy. Obie możemy
poprowadzić uroczystości.
Zapominasz, Lagertho,
że to ja jestem królową.
Nigdy o niczym
nie zapominam.
Toast!
Za nas wszystkich!
Zjednoczonych i silniejszych
niż kiedykolwiek.
- Skol!
- Widział cię?
- Nie.
- Widział, jak wychodzisz?
- Nie, ale czemu?
Jest szalony.
Chciał mnie zabić.
- Boję się go.
- Ivara? To tylko kaleka.
Jak to "tylko kaleka"?
To najsilniejszy
i najgwałtowniejszy mężczyzna,
jakiego w życiu poznałam.
I chcę być przed nim chroniona.
Dlaczego chciał cię zabić?
- Na wypadek, gdybym ci powiedziała.
- Powiedziała co?
Co takiego?
Możesz mówić.
Że nie potrafi
zaspokoić kobiety.
Nikomu nie powiesz,
prawda, Sigurdzie?
- Nikomu.
- Przysięgasz?
- Nikomu nie powiem.
- Gdyby się dowiedział...
Nikomu nie powiem.
W porządku?
Dziękuję.
Biedny Ivar.
- Tak.
- Biedna Margrethe.
Pewnie musiałeś
ją pocieszyć.
Zrobiłem, co mogłem.
On ją przeraża.
Mnie również, Sigurdzie.
Mnie również.
Wiem, że mnie słyszysz.
Chcę, byś wiedziała,
że nigdy nie wybaczę ci
odebrania mi męża i mego świata.
Spójrz, co z nim zrobiłaś!
I ty nazywasz siebie królową.
Ale w Kattegat
nidy nią nie będziesz.
Po co wykopujesz
swoje skarby?
Wszystko, co zebrałeś,
by wydać to po śmierci.
Nie mam wyboru!
Muszę przekupić ludzi,
by ze mną popłynęli.
Jesteś nieudacznikiem.
A może pomożesz
mi to dźwigać, kaleko?
Grzeczny chłopiec.
Halfdanie, królu Harald,
płyńcie z bogami.
Tak będzie.
I ty również.
Bądź silny.
I ostrożny.
Będę.
Nie wracaj, jeśli nie zobaczysz ani
nie zrobisz czegoś niezwykłego.
Inaczej nie będzie cię w opowieściach,
a co wtedy powiem naszym dzieciom
o ich sławnym ojcu,
Bjornie Żelaznobokim?
Powiedz im,
że je kocham.
Niechaj twe ostrze
spłynie krwią.
Niech bogowie
ci sprzyjają, bracie.
Zbudowałeś dla nas
pięknego smoka, Floki.
Polećmy na nim do Rzymu.
Zaciągną się, ojcze,
ale będą najgorszymi.
Będą gównem.
Mętami.
Kto to?
Król Egbert.
Mogę ją zatrzymać?
A któż za to wszystko
zapłaci, młody Ivarze?
Dalej. Bierzcie.
Dobry wybór.
Zabrałem to z Lindisfarne.
Dalej. Proszę.
- Co robisz, ojcze?
- A na co to wygląda?
- Na poniżanie się.
- Proszę.
- Daj mi to.
- Nie.
- Nie obchodzi mnie to.
- A jeśli nas obchodzi, ojcze?
Dalej.
Przyjacielu.
- Zmieniłeś zdanie?
- Możliwe.
Popłynę z tobą
w zamian za to.
Nie, ojcze!
Bierzcie.
Dziękuję.
Bierzcie!
Co robisz?
Wypływam z ojcem.
- Co masz na myśli?
- Płynę do Anglii.
Powiedz mu,
że muszę z nim pomówić.
Nie może mnie
dłużej unikać.
Ma żona.
I matka mych synów.
Oboje wiemy,
że to nie miłość nas połączyła.
Ale znosiłaś mnie.
Cierpiałaś przez me słowa.
I zaniedbanie.
Jednak nigdy nie nastawiłaś
naszych synów przeciwko mnie.
Z pewnością były chwile,
kiedy mnie nienawidziłaś.
Ale nigdy
nie zatrułaś ich umysłów.
Ani nie powstrzymałaś ich
przed kochaniem mnie.
Za to wszystko...
Całym mym sercem...
Jestem ci wdzięczny.
Dlaczego mówisz to teraz?
Ponieważ trzeba było
to powiedzieć.
Powiedziałaś im.
Nie, przysięgam.
Nie wierzę ci.
To prawda!
Przysięgam, Ivarze!
Cicho.
Wierzę ci.
Pozwól mi położyć się
tutaj, przy tobie.
I dotykać cię.
Matko.
- Nie możesz płynąć.
- O czym ty mówisz?
Rozpęta się sztorm.
Wszystko skończy się katastrofą.
- Widziałaś to?
- Tak, widziałam.
Utoniesz.
Widziałam to.
- Nie możesz płynąć.
- Nie mów mi, co mam robić, matko.
Matko, dusiłaś mnie
przez całe życie.
Poświęcałaś mi tak wiele
szczególnej uwagi.
Dlaczego?
Dlaczego Ivar?
Ponieważ jestem kaleką.
Biedny Ivar.
Ale teraz ten biedny Ivar ma szansę
wykazać się przed bogami.
Nie pozwolę ci
odebrać mi jej, matko.
Zginiesz, Ivarze.
Nie dbam o to.
Matko...
Kocham cię.
Ale..
Jeden dzień spędzony z ojcem...
Bycie mężczyzną...
To warte jest
całego życia litości.
Płyń.
Pospiesz się.
Musimy złapać odpływ.
Wszystko w porządku?
Boję się wody.
Są gorsze sposoby,
by umrzeć, niż utonięcie.
Nie!
- Puść!
- Nie!
Nie!
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.